(THEME MUSIC PLAYING)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(엘리베이터 벨 소리)
(SILENCED GUNSHOT)
(소리 없는 총성)
(PEOPLE CLAMORING)
(사람들이 소리친다)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
(PEOPLE CLAMORING AND SCREAMING)
(사람들이 소리치고 비명을 지른다)
Mom!
엄마!
Somebody help!
누군가 도와주세요!
Help!
돕다!
(SOBBING) Can somebody help?
(흐느끼며) 누군가 도와줄 수 있나요?
Mom...
엄마...
Help!
도와주세요!
Please! Help!
제발! 돕다!
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
(SIRENS APPROACHING)
(사이렌 접근)
-MAN: Call 119. -(OVERLAPPING CHATTER)
-남자: 119에 전화해. -(겹치는 잡담)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(DISTANT HORN HONKING)
(먼 경적 울림)
(DISTANT SIRENS BLARING)
(멀리서 사이렌이 울리는 소리)
EPISODE 9
에피소드 9
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
KWON DOHOON
권도훈
You still can't control your emotions.
당신은 아직도 감정을 통제할 수 없습니다.
Did you see something?
뭔가 봤어?
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
우주 최고의 아름다움
(LINE RINGING)
(라인 벨 울림)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed
자동 음성: 당신이 걸었던 전화번호
-cannot be reached at this time... -(LINE DISCONNECTS)
- 지금은 연락할 수 없습니다... -(라인 연결 끊김)
(CALL RINGING)
(전화벨 울림)
DIRECTOR
감독
On my way, sir.
가는 중입니다.
DIRECTOR: Did you find any trace of the sniper?
감독: 찾았나요? 저격수의 흔적은요?
The location of the bullet?
총알의 위치는?
Left chest. She died on the spot.
왼쪽 가슴. 그녀는 그 자리에서 사망했습니다.
It bothers me the time overlapped.
시간이 겹쳐서 귀찮다.
Isn't it fishy?
수상한거 아냐?
Chief Oh was your colleague, right?
오과장님이 동료였죠?
Are you suspecting Chief Oh?
오과장님을 의심하시나요?
What's your stance?
당신의 입장은 무엇입니까?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(CELL PHONE BEEPS)
(휴대폰 신호음)
-(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY) -(SCOFFS)
-(무명하게 말하는 자동 음성) -(비웃음)
This is how you exclude me? (SCOFFS)
이렇게 나를 배제하는 거야? (비웃음)
The Director's in a meeting.
이사님은 회의 중이세요.
I blocked out any news on Butterfly.
나는 Butterfly에 대한 모든 뉴스를 차단했습니다.
Are you sure it wasn't our sniper?
우리 저격수가 아니었던 게 확실해요?
Yes, Mr. Kwon was the only one on site.
네, 현장에는 권씨뿐이었습니다.
No other agents.
다른 에이전트는 없습니다.
Mr. Kwon?
권 선생님?
Where's he now?
그 사람 지금 어디 있어요?
I think he went to hand over Butterfly.
나비를 넘겨주러 간 것 같아요.
Tell him to stay right there.
그에게 바로 거기 머물라고 전해주세요.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
Sit down, don't stand there like that.
앉아요, 거기 그렇게 서 있지 마세요.
You'd at least need to give me an excuse for the failure.
최소한 나한테 변명이라도 해줘야지 실패를 위해.
-(DRINK POURING) -Who was it?
-(술을 붓는다) -누구였나요?
You?
너?
I guess you are curious.
궁금해하실 것 같은데요.
What?
무엇?
That I might kill your family for failing?
내가 네 가족을 죽일지도 모르니까 실패해서?
If you mess with my family, you won't get away with it.
내 가족을 망치면, 당신은 그것에서 벗어나지 못할 것입니다.
(SIGHS) Just say what you have to say.
(한숨) 그냥 하고 싶은 말만 하세요.
I'll make up
내가 화해할게
for the target I missed.
내가 놓친 목표를 위해.
Does that make you feel strong?
그게 당신을 강하게 느끼게 합니까?
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
What are you trying to pull here?
여기서 무엇을 끌어내려고 합니까?
Wind.
바람.
Remember?
기억하다?
You know, the one you were envious of.
당신이 부러워했던 사람이죠.
The murderer who has destroyed our lives.
살인자는 우리 삶을 파괴했습니다.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
You know
알잖아
how we got abandoned that day.
그날 우리가 어떻게 버림받았는지.
And who implemented it.
그리고 누가 그것을 구현했는지.
Wind is Oh Chunryun.
바람은 오춘련이다.
Who was it? Have you seen the face?
누구였나요? 얼굴을 본 적 있나요?
No.
아니요.
You must've seen something on site.
현장에서 뭔가를 보셨나 봐요.
Based on the wound...
상처를 기준으로...
What the heck were you doing?
대체 뭐하고 있던 거야?
You know all the effort I put into Butterfly.
노력 다 아시죠? 나는 나비에 넣었다.
If you'd only reported it, we could've saved her!
신고만 했다면, 우리는 그녀를 구할 수 있었어요!
I guess you were fond of her.
아무래도 당신은 그녀를 좋아했던 것 같아요.
No wonder why.
이유는 당연합니다.
The tearful story about your family...
가족의 눈물겨운 사연..
It was all Ma Yeonrim's idea.
그것은 모두 마연림의 생각이었다.
What?
무엇?
You excluded me from Wolfe's case.
당신은 나를 울프 사건에서 제외시켰어요.
And you were afraid of me
그리고 당신은 나를 두려워했어요
interfering with the Union case.
연합 사건을 방해합니다.
After all, I saw your name on Koo Inbo's blacklist.
결국 나는 당신의 이름을 보았습니다 구인보 블랙리스트에.
Even now, you tried to save Ma Yeonrim...
지금도, 마연림을 구하려고 했는데...
I mean, Butterfly.
내 말은, 나비.
How am I supposed to take that?
그걸 어떻게 받아들여야 하지?
Who on Earth are you?
도대체 당신은 누구입니까?
Oh Chunryun.
아 춘륜.
Who...
WHO...
are you?
당신은?
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(낮은 긴장감 있는 음악 재생)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Yes, sir.
네, 선생님.
The questions you asked me about Chief Oh...
당신이 나에게 했던 질문들 오 과장에 대해서...
I'll answer them in person.
제가 직접 답변해 드리겠습니다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Dohoon.
도훈.
Tell me.
말해 주세요.
(SIGHS)
(한숨)
I didn't know.
나는 몰랐다.
I was young back then.
그땐 난 어렸어요.
I had no parents.
나는 부모가 없었습니다.
I didn't know
나는 몰랐다
why my friends died.
내 친구들이 죽은 이유.
And how I ended up there.
그리고 내가 어떻게 거기까지 갔는지.
A warrior for the country.
나라를 위한 전사.
(SCOFFS) I thought I was going to be something fancy like that.
(비웃음) 그럴 줄 알았는데 그런 멋진 것.
Until that day.
그날까지.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
Ready.
준비되었습니다.
One, two, three.
하나 둘 셋.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(카메라 셔터 클릭)
Who'd survive among them?
그 중에 누가 살아남을까요?
I don't care.
나는 상관하지 않는다.
Sorry about the truck.
트럭은 미안해요.
That girl's the top graduate.
그 여자는 최우수 졸업생이에요.
-(CAMERA SHUTTER CLICKS) -Isn't that cool?
-(카메라 셔터 클릭) - 멋지지 않나요?
No.
아니요.
I'm scared.
나는 무서워요.
Come on. It's so cool.
어서 해봐요. 정말 멋지다.
I want to be like her.
나는 그녀처럼되고 싶다.
MAN: Line up.
남자: 줄을 서세요.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(부드러운 음악이 계속됩니다)
(CHUCKLES SOFTLY)
(부드럽게 낄낄거린다)
MAN: Get ready. One, two, three.
남자: 준비하세요. 하나 둘 셋.
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(카메라 셔터 클릭)
(MACHINE BEEPING, WHIRRING)
(기계 소리, 윙윙거리는 소리)
(MACHINE BEEPS)
(기계 신호음)
MAN 1: As of January 2nd, 1998, the Union orders
MAN 1: 1998년 1월 2일 현재, 연합의 명령
the extermination of all data.
모든 데이터의 말살.
MAN 2: Kill the kids?
남자 2: 아이들을 죽이라고요?
Are you out of your mind?
정신이 나갔나요?
Discard all data and withdraw immediately.
모든 데이터 삭제 그리고 즉시 철수하세요.
(CLICKS TONGUE)
(혀를 클릭함)
You see, it's not that easy. (SIGHS)
알다시피, 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. (한숨)
Our names and ranks are deleted.
우리의 이름과 직위는 삭제됩니다.
We're just the government's dirty laundry.
우리는 단지 정부의 것입니다 더러운 세탁물.
I have General Kim Daehyuk's word.
김대혁 장군의 말씀이 있습니다.
He'll not only keep us safe,
그분은 우리를 안전하게 지켜주실 뿐만 아니라,
but get us a place to go back to.
하지만 돌아갈 곳을 마련해주세요.
We just need to get rid of the kids who'll be troublesome.
우리는 아이들을 없애기만 하면 돼 누가 귀찮게 할 것인가.
That'll deliver our message to the new government
그게 우리의 메시지를 전달할 거야 새 정부에
that we'd be loyal.
우리가 충성할 거라고요.
I'm here for only one reason.
제가 여기에 있는 이유는 단 하나입니다.
Follow the nation's order as a ROK soldier.
국가의 명령을 따르라 한국 군인으로서.
If the kids we raised
우리가 키운 아이들이라면
can't be used for their purpose,
그 목적대로 사용할 수 없으며,
they're no longer soldiers.
그들은 더 이상 군인이 아닙니다.
They're people we must protect.
우리가 보호해야 할 사람들이에요.
Can't you see?
볼 수 없나요?
Even their parents abandoned them.
심지어 그들의 부모도 그들을 버렸습니다.
Like you just said,
방금 말씀하신 것처럼,
we need to show the government we're loyal.
정부에 보여줘야 해 우리는 충성스럽습니다.
No one has a right over anyone's life.
어느 누구도 다른 사람의 생명에 대한 권리를 갖고 있지 않습니다.
Think about what it is
그것이 무엇인지 생각해 보세요.
we need to protect.
우리는 보호해야합니다.
(SIGHS)
(한숨)
If you're going to talk about principles, stay out.
얘기할 거라면 원칙에 관해서는, 나가세요.
I'll handle it myself.
내가 직접 처리하겠습니다.
Gather the kids.
아이들을 모으십시오.
The last item of the agenda,
마지막 안건은,
Warrior's
전사의
expulsion from the Union.
연합에서 추방.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Kang Otak.
강오탁.
(DOOR OPENS)
(문이 열린다)
(DOOR CLOSES)
(문이 닫힘)
Make your decision wisely.
현명하게 결정을 내리십시오.
For your family's safety.
가족의 안전을 위해.
Your daughter is still young.
당신의 딸은 아직 어립니다.
Keep your word.
약속을 지키세요.
Don't even get near Kyungjin, you hear me?
경진이 근처에도 가지마 내 말 들려?
(EXHALES DEEPLY)
(깊게 숨을 내쉰다)
(DOOR OPENS, CLOSES)
(문 열림, 닫힘)
TRAINING CAMP DISCARD PLAN
훈련 캠프 취소 계획
Training Camp Discard Plan.
훈련 캠프 폐기 계획.
The camp is exposed and occupied by an unidentified enemy.
캠프가 노출되어 점령되었습니다. 정체불명의 적에 의해.
All of Cycle 2 killed in action on January 1st, 1998.
사이클 2 모두 작전 중 사망 1998년 1월 1일.
All of Cycle 2 are dead.
2주기는 모두 죽었습니다.
Since our area has been exposed,
우리 지역이 노출되었기 때문에,
handle the situation in secrecy.
상황을 비밀리에 처리하세요.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
Good luck.
행운을 빕니다.
(COCKS GUN)
(자지 총)
You lose points if you get exposed.
노출되면 점수를 잃습니다.
You should keep your position.
그 자리를 지켜야 합니다.
I know that.
나는 그것을 안다.
After today,
오늘이 지나면
do we get to go out into the world?
우리 세계로 나가볼까?
Is that supposed to be good?
그게 좋을 것 같나요?
Still, when I think about going out--
그래도 밖에 나갈 생각을 하면-
(STATIC ON PA SYSTEM)
(PA 시스템에 정적)
WOMAN: (ON PA) This is a real combat situation.
여자: (PA에서) 이것은 실제 전투 상황입니다.
Only the survivors will leave this place.
생존자만이 이 곳을 떠날 것이다.
What? I thought we could all leave together.
무엇? 나는 생각했다 우리는 모두 함께 떠날 수 있었습니다.
Go back to your position, I'll cover you.
네 자리로 돌아가, 내가 지켜줄게.
Okay.
좋아요.
(GUNSHOT)
(총상)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(드라마틱한 음악이 계속됩니다)
What's going on?
무슨 일이야?
Eighty one is dead.
여든한 명이 죽었습니다.
(DISTANT MACHINE GUN FIRING)
(먼 기관총 사격)
(GROANS)
(신음소리)
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(드라마틱한 음악이 계속됩니다)
(BOTH FIRING)
(둘 다 발사)
(SCREAMS)
(비명)
(GUNSHOT)
(총상)
(MACHINE GUN FIRES)
(기관총 발사)
What happened? What are you doing here?
무슨 일이 일어났나요? 여기서 뭐하는거야?
WOMAN: (ON RADIO) Kill every enemy you see.
여자: (무선에서) 보이는 모든 적을 죽여라.
Cycle 2 guys are here.
사이클 2 사람들이 여기 있습니다.
We're shooting at each other.
우리는 서로 총을 쏘고 있어요.
Kill the enemy on sight.
눈에 보이는 적을 죽이십시오.
Can't you hear me?
내 말 안 들려?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(BREATHES SHAKILY)
(가늘게 숨을 쉰다)
(YELLS)
(소리친다)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(LINE RINGING)
(라인 벨 울림)
(AUTOMATED VOICE SPEAKING INDISTINCTLY)
(자동 음성으로 불분명하게 말함)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(IN RUSSIAN) I heard something.
(러시아어로) 뭔가 들었어요.
-Let's check. -Let's go.
- 확인해 봅시다. -갑시다.
(FOOTSTEPS RUNNING)
(달리는 발자국)
Go that way.
그쪽으로 가세요.
Run for your lives.
당신의 삶을 위해 달려라.
You must survive.
당신은 살아남아야합니다.
Go.
가다.
Let's go.
갑시다.
(VEHICLE APPROACHING)
(차량 접근 중)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
(GUNSHOT)
(총상)
We need to hurry.
서둘러야 해요.
(MACHINE GUNS FIRING)
(기관총 발사)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(GRUNTS)
(끙끙거림)
Let's split from here.
여기서 헤어지자.
I'm going with you.
나는 당신과 함께 갈 것입니다.
Protect yourself.
자신을 보호하세요.
-(DISTANT ALARM BLARING) -(DISTANT WHISTLE BLOWING)
-(원거리 경보음 울림) -(멀리서 휘파람을 불며)
I'll see you alive.
살아서 뵙겠습니다.
(DISTANT DOGS BARKING)
(먼 개들이 짖는 소리)
TAEGU: Isn't it strange?
대구: 이상하지 않나요?
The world is perfectly fine
세상은 완전 괜찮아
no matter what happens to us.
우리에게 무슨 일이 일어나더라도.
Wait.
기다리다.
At least you seem happy, 27.
적어도 당신은 행복해 보여요, 27.
You moved on.
당신은 계속 나아갔습니다.
It's useless talking about the past.
과거를 이야기하는 것은 쓸모가 없습니다.
For me, it's not the past.
나에게 그것은 과거가 아니다.
If...
만약...
you try to harm my family again...
당신은 또 우리 가족을 해치려고 하네...
What?
무엇?
I'm going to make you pay.
내가 당신에게 돈을 지불하게 할게요.
I'm going to rip you into pieces and have you burned to death.
난 널 조각조각 찢어버릴 거야 그리고 당신은 불에 타 죽었습니다.
Your target is Oh Chunryun.
너의 타겟은 오춘련이다.
You fail again, I can't guarantee your safety.
당신은 또 실패하고, 나는 당신의 안전을 보장할 수 없습니다.
If I kill her, get out of this country.
내가 그녀를 죽이면 이 나라에서 나가라.
We'll see about that.
그것에 대해 알아보겠습니다.
You asked me
당신은 나에게 물었다
who killed Butterfly.
나비를 죽인 사람.
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(낮은 긴장감 있는 음악 재생)
Read every word in it.
그 안에 있는 모든 단어를 읽어보세요.
See who your husband is.
남편이 누구인지 살펴보세요.
It's very interesting.
매우 흥미롭습니다.
(DOOR OPENS)
(문이 열린다)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
MINSEO: Uncle Tae Gu, are you busy today?
민서: 태구 삼촌, 오늘 바빠?
(SIGHS)
(한숨)
So it was the Union
그래서 연합이었어
that killed Ma Yeonrim.
그게 마연림을 죽였어.
We'll have to dig into it.
우리는 그것을 파헤쳐 야 할 것입니다.
Whether it was the specter of the past
과거의 유령이었는지
or a new sniper of the present.
또는 현재의 새로운 저격수.
What is is that Mo Taeil wants
모태일이 원하는 게 뭘까
after getting rid of all the original members?
없애고 난 후에 원래 멤버들은 다?
I don't know yet.
나는 아직 모른다.
Once it all settles,
모든 것이 해결되면,
I won't stop you from doing anything.
나는 당신이 어떤 일을 하는 것을 막지 않을 것입니다.
Now, I'm the only one who can tell the truth.
이제 나뿐이야 진실을 말할 수 있는 사람.
Take it as penance
그것을 속죄로 받아들여
for the children who died that day.
그날 죽은 아이들을 위해.
Chunryun.
춘륜.
Listen to me carefully.
내 말을 잘 들어보세요.
This was the first direct order from the Director.
첫 직접주문이었는데 감독에게서.
He's probably aware of you.
그 사람은 아마 당신을 알고 있을 거예요.
You'll be excluded from this case.
귀하는 이번 사건에서 제외됩니다.
I'm well aware.
나는 잘 알고 있다.
You'll report to him as usual
평소대로 그 사람에게 보고하게 될 거야
except for the story about your past.
과거 이야기만 빼고요.
Sure.
확신하는.
It's your call.
그것은 당신의 전화입니다.
From now on, share with me.
지금부터 나에게 공유해주세요.
All the information you have on the Union.
당신이 가지고 있는 모든 정보 연합에.
Bye.
안녕.
I excluded you from this case
이 사건에서 당신을 제외했어요
not because I was afraid of getting caught.
두려워서가 아니라 붙잡히는 것.
But because you need to protect your family.
하지만 꼭 해야 하기 때문에 가족을 보호하십시오.
Protect my family?
내 가족을 보호하시겠습니까?
Right.
오른쪽.
That gives me a reason now.
이제 나에게 이유가 생겼습니다.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
(CAR LOCK BEEPS)
(자동차 잠금음 소리)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
우주 최고의 아름다움
(CAR ENGINE STARTS)
(자동차 엔진이 시동됨)
(TIRES SCREECH)
(타이어 긁힘)
KWON DOHOON
권도훈
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
MISSED CALL
부재중 전화
(EXHALES SHARPLY)
(가쁜 숨을 내쉰다)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(DISTANT SIREN BLARING)
(먼 사이렌 소리)
The angle isn't right from here.
각도가 여기서 안 맞네요.
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(휴대폰이 반복적으로 진동함)
CHERRY: Did you settle things with Chunryun?
체리: 문제는 해결됐나요? 춘륜이랑?
She told me to give you all the data on the Union.
그녀가 나한테 너한테 주라고 했어 유니온의 모든 데이터.
NGO KILLER SUSPECTS
NGO 킬러 용의자
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
JO TAEGU
조태구
Read every word in it.
그 안에 있는 모든 단어를 읽어보세요.
See who your husband is.
남편이 누구인지 살펴보세요.
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
MY DAUGHTER
내 딸
(VIBRATING STOPS)
(진동 정지)
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(휴대전화 진동) -(한숨)
MY DAUGHTER
내 딸
(CLEARS THROAT)
(목을 가다듬는다)
(VIBRATING CONTINUES)
(진동이 계속됨)
(SNIFFLING)
(훌쩍)
Hello?
안녕하세요?
MINSEO: Mom! Mom! Mom!
민서: 엄마! 엄마! 엄마!
Is everything all right? What's wrong?
모든 것이 괜찮습니까? 무슨 일이야?
Boseok wants to marry me.
보석이가 나랑 결혼하고 싶어해요.
He grabbed my shoulders in front of the class.
그 사람이 내 어깨를 잡았어 수업 앞.
I was embarrassed. (SIGHS)
나는 당황했다. (한숨)
Oh, my.
아, 이런.
How am I going to go to school tomorrow?
내일 학교에 어떻게 가나요?
I'm not going to marry anyone and leave you.
난 누구와도 결혼하지 않을 거야 그리고 당신을 떠나세요.
I want to live with you my whole life.
나는 평생 당신과 함께 살고 싶습니다.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
Mom, are you listening?
엄마, 듣고 있어요?
Yes, I'm listening, Minseo...
응, 듣고 있어, 민서...
(SOBBING)
(흐느끼며)
Let's live...
살자...
Mom, are you crying? You sound weird.
엄마, 울어요? 이상한 소리를 하는군요.
Mom?
엄마?
(SOBBING)
(흐느끼며)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
(SNIFFLING)
(훌쩍)
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
MINSEO: Mom, when are you coming home? Come home early.
민서: 엄마, 집에는 언제 오세요? 일찍 집에 오세요.
(SNIFFLING)
(훌쩍)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Nightmares, stop signs, obey
(영어로 재생되는 노래) 악몽, 정지 신호, 순종
I'm waiting for you
나는 당신을 기다리고 있습니다
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(노래는 한국어로 계속됩니다)
(CELL PHONE VIBRATING REPEATEDLY)
(휴대폰이 반복적으로 진동함)
MINSEO: Uncle Tae Gu, remember your promise?
민서: 태구 삼촌, 약속 기억나?
Why are you ignoring my texts?
왜 내 문자를 무시하는 거죠?
Uncle Tae Gu!
태구 삼촌!
I'll get upset if you don't reply.
대답 안 하면 화날 것 같아요.
I'm letting it slide because it's you.
나는 그것이 당신이기 때문에 미끄러지도록 놔둡니다.
I'm upset.
나는 속상하다.
(MINSEO GRUNTS)
(민서 그런트)
Uncle.
삼촌.
Are you trying to race with me?
나랑 경주하려고 하는 거야?
Is it nice to beat a kid?
아이를 때리는 것이 좋은가요?
I'm only 110 centimeters tall.
내 키는 고작 110센티미터야.
My feet are this small.
발이 이렇게 작아요.
Girls won't like you if you act like that.
여자들은 당신을 좋아하지 않을 거예요 그런 행동을 하면.
My feet hurt.
발이 아팠어요.
How old did you say you are?
몇 살이라고 했나요?
Eight.
여덟.
That's what an eight-year-old's feet look like.
그게 여덟 살짜리의 일이야 발이 생겼어요.
I'm hurt because of you. Give me a piggyback.
너 때문에 상처받았어 나에게 피기백을 주세요.
Piggyback please.
피기백해주세요.
Come on.
어서 해봐요.
Dad gave me these on my birthday, but they're already small.
아빠가 내 생일에 이걸 주셨어 하지만 그들은 이미 작습니다.
Are you sleeping?
자고 있나요?
Why are you quiet?
왜 조용해요?
I'm not sleeping.
나는 자고 있지 않습니다.
No? Then sing me a song.
아니요? 그럼 나에게 노래를 불러주세요.
You're so demanding, give me a break.
당신은 너무 요구하고 있으니 잠시만 기다려 주세요.
(MINSEO WHINES)
(민서와인즈)
Sing a song.
노래를 불러보세요.
Sing! Sing! Sing!
노래하다! 노래하다! 노래하다!
Fine, I will.
알았어, 그럴게.
(SINGING) Happy birthday to you
(노래) 생일 축하해요
Happy birthday to you
생일 축하해
Happy birthday
생일 축하해요
Dear Minseo
친애하는 민서에게
Happy birthday to you
생일 축하해
MINSEO: Why did you sing a birthday song?
민서: 노래를 왜 불렀어요? 생일 노래?
Whose birthday is it?
누구의 생일인가요?
That's the only song I know.
그게 내가 아는 유일한 노래예요.
Really? Then let's say it's my birthday.
정말? 그럼 내 생일이라고 치자.
You missed my birthday eight times.
당신은 내 생일을 여덟 번이나 놓쳤습니다.
I want to have two birthdays.
생일을 두 번 갖고 싶어요.
You'll get me a gift too, right?
나한테도 선물 주실 거죠?
HEY MINSEO
민서야
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
MAN: (ON PHONE) It seems the job's getting delayed. Got a problem?
MAN: (전화로) 그 직업인 것 같아요 점점 늦어지고 있습니다. 문제가 있나요?
I'm sorry, sir.
죄송합니다.
I'm working on it.
나는 그것을 위해 노력하고 있습니다.
There are two targets left.
이제 목표는 2개 남았습니다.
I'll handle them without a hitch.
내가 문제없이 처리하겠습니다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Put a tail on Taegu. See if something else is on his mind.
대구에 꼬리를 달아주세요. 그의 마음속에 다른 생각이 있는지 살펴보세요.
Yes, sir.
네, 선생님.
(ENGINE STARTS)
(엔진 시동)
(SIGHS)
(한숨)
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
(JINGLE CHIMING ON CELL PHONE)
(휴대폰에서 징글 소리 울림)
(GASPS)
(가스프)
(JINGLE CONTINUES)
(징글 계속)
Taegu?
대구?
You finally remembered.
드디어 기억하셨군요.
Oh Chunryun.
아 춘륜.
I mean, Wind.
내 말은, 바람.
(BEEPING)
(삑삑)
(LOCK BEEPS)
(잠금 신호음)
Minseo, Daddy's home.
민서, 아빠 집.
Minseo.
민서.
Kwon Minseo!
권민서!
You're home.
당신은 집에 있습니다.
Yes.
예.
MINSEO: Dad.
민서: 아빠.
(DOHOON GRUNTS)
(도훈 그런트)
DOHOON: Did you miss Daddy?
도훈: 아빠 보고 싶었어요?
(SNIFFS)
(훌쩍)
I smell kimchi stew.
김치찌개 냄새가 나요.
I was craving it.
나는 그것을 갈망하고 있었다.
Go wash up.
가서 씻으세요.
-I'll be right back. -Yes.
- 금방 돌아올게요. -예.
DOHOON: Minseo, you should help Mom.
도훈: 민서야, 엄마를 도와야 해.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
It looks good, right?
좋아 보이는데요, 그렇죠?
It's hot, Minseo, watch out. (CHUCKLES)
더워요 민서야 조심하세요 (웃음)
Now, kimchi...
이제 김치...
As you know, I have a boyfriend.
아시다시피 저는 남자친구가 있어요.
My Boseok.
나의 보석아.
I have a boyfriend but why does he like me?
나는 남자 친구가 있어요 그런데 그 사람은 나를 왜 좋아하는 걸까?
It's so difficult for me.
나에게는 너무 어렵다.
What do I do?
어떻게 해야 하나요?
Right.
오른쪽.
Dad, the serious thing is that
아빠, 심각한 건 그거예요
it's not just one boy who has a crush on me.
그건 단지 한 명의 소년이 아니야 나한테 반한 사람.
Changsin, Hyunseok, Jaewoo.
창신, 현석, 재우.
They all like me.
그들은 모두 나를 좋아합니다.
What do I do?
어떻게 해야 하나요?
Am I that cute?
내가 그렇게 귀여운가요?
What?
무엇?
Your tummy hurts? Shall we go to the restroom?
배가 아파요? 우리 화장실에 갈까?
(EXHALES) Dad, what are you doing?
(숨을 내쉬며) 아빠, 뭐 하시는 거예요?
Why aren't you listening?
왜 듣지 않니?
What's wrong with you both today?
오늘 너희 둘 다 무슨 일 있어?
Mom's not listening to me.
엄마가 내 말을 듣지 않아요.
You're not listening to me.
당신은 내 말을 듣고 있지 않습니다.
Then who do I have to talk to?
그럼 누구한테 얘기해야 해요?
-(HUFFS) -Okay, okay.
-(허프스) -알았어, 알았어.
(GRUNTS)
(끙끙거림)
I'll listen to you now.
이제 당신의 말을 듣겠습니다.
Tell me one more time. Sorry about that.
한 번 더 말해주세요. 죄송해요.
Please?
제발?
(DOORBELL RINGING)
(초인종이 울림)
(SIZZLING)
(지글지글)
Honey.
여보.
It's ready. Come.
준비되었습니다. 오다.
Go ahead, I'm not that hungry.
가세요. 별로 배가 고프지 않아요.
Oh.
오.
All right.
괜찮은.
Dohoon, say ah.
도훈아, 아라고 해.
I'm good, give Mirim some.
난 괜찮아, 미림한테 좀 줘.
Ah...
아...
BOTH: Ah!
둘 다: 아!
-(SQUEALS) Mm! -Do you like it?
-(비명을 지르며) 음! - 마음에 드나요?
Eat up, Minseo.
먹어, 민서.
JIHOON: Why are you holding back grudges? That's not like you.
지훈: 왜 참는 거야? 원한? 그건 당신과는 다릅니다.
All right.
괜찮은.
I lied to you and Yura.
나는 당신과 유라에게 거짓말을 했습니다.
But, Dohoon,
그런데 도훈아,
I'm happier this way.
나는 이렇게 해서 더 행복하다.
Your cute little brother
너의 귀여운 동생
Jihoon is so happy this way.
지훈이는 이래서 너무 기쁘다.
Isn't that all that matters?
그게 전부가 아니지 않나요?
Is it that sad
그렇게 슬픈 걸까
that your brother scammed you?
네 형이 너한테 사기를 쳤다고?
Does it upset you that much?
그게 그렇게 당신을 화나게 합니까?
I'm disappointed big time.
나는 크게 실망했다.
Don't be so mad.
너무 화내지 마세요.
Dohoon.
도훈.
All right, help yourself.
좋아, 스스로 도와라.
Come on.
어서 해봐요.
No,
아니요,
you're still mad.
당신은 아직도 화가 났어요.
Your eyes, your breath, the way you speak and your gestures
당신의 눈빛, 당신의 숨결, 당신이 말하는 방식과 몸짓
say you still despise me.
당신이 아직도 나를 경멸한다고 말해주세요.
You hate me so much.
당신은 나를 너무 싫어합니다.
I can feel it.
나는 그것을 느낄 수 있다.
I'm not mad.
난 화나지 않았어.
I'm not.
나는 그렇지 않습니다.
Okay, then.
알았어, 그럼.
Have this wrap.
이걸 포장해 보세요.
Then you're all good.
그렇다면 모두 괜찮습니다.
MIRIM: Mm!
미림: 음!
Sure.
확신하는.
All right.
괜찮은.
For this family's health...
가족의 건강을 위해...
Puff.
퍼프.
-Happiness... -MIRIM: Puff.
-행복... -미림: 퍼프.
Peace...
평화...
Success...
성공...
Joy...
기쁨...
Tranquility...
평온함...
Harmony...
조화...
And for eternal glory.
그리고 영원한 영광을 위해.
Here.
여기.
MIRIM: Ah.
미림: 아.
If you don't eat this,
이거 안 먹으면
this family will go down because of you.
너 때문에 이 가족이 망할 거야.
Right, I can't let my family break up.
그렇죠, 가족이 헤어지도록 놔둘 수는 없어요.
(MIRIM SQUEALS)
(미림이 비명을 지른다)
(MIRIM CLEARS THROAT)
(미림이 목을 가다듬는다)
Yura, since you have a small mouth...
유라, 입이 작아서...
For this family's health
이 가족의 건강을 위해
and eternal prosperity.
그리고 영원한 번영.
That's all I included.
그게 내가 포함하는 전부입니다.
(BLOWS AIR, CLEARS THROAT)
(공기를 불어넣고 목을 가다듬는다)
-Ah. -(CHUCKLES)
-아. -(웃음)
(EXCLAIMING PLAYFULLY) Come on. Yura.
(장난스럽게 소리친다) 어서. 유라.
(CHUCKLES) Ah.
(웃음) 아.
MIRIM: Mm. (CHUCKLES)
미림: 음. (웃음)
Ta-da! (CHUCKLES)
짜잔! (웃음)
Yura, what do you think of this?
유라 씨, 이거 어떻게 생각하세요?
I don't know why Jihoon bought a tablet,
왜인지 모르겠어요 지훈이는 태블릿을 샀고,
but I held back from buying what I wanted
하지만 난 참았어 내가 원하던 것을 사서
and bought a diaper bag
그리고 기저귀가방도 샀다
for Bboongbboong. (CHUCKLES)
붕붕을 위해. (웃음)
It'd look so hipster
정말 힙스터같을 것 같아요
even with the diapers. Hmm?
기저귀에도. 흠?
-(CHUCKLES) -Yes, it's nice.
-(웃음) -네, 좋아요.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
Changsin, Hyunseok,
창신, 현석,
Jaewoo, Youngsik...
재우, 영식...
I ran out of my fingers.
손가락이 다 떨어졌어요.
There are so many.
너무 많습니다.
So, in short, there are so many boys who have a crush on you
그러니까 한마디로 남자가 너무 많아 누가 너한테 반했어?
so you need more than 10 fingers
그러니 손가락이 10개 이상 필요해요
to count all of them, right?
모두 셀 수 있게요, 그렇죠?
Yes, but I have a boyfriend.
응, 하지만 남자친구가 있어.
Did they ask you out?
그들이 당신에게 데이트 신청을 했나?
I don't need to hear it.
나는 그것을들을 필요가 없습니다.
It's so obvious, they can't hide it.
너무 뻔해서 숨길 수가 없어요.
They might like you as a friend,
그들은 당신을 친구로 좋아할 수도 있고,
and you might be mistaken.
그리고 당신은 착각할 수도 있습니다.
I'm very quick at reading the room like you.
나는 방을 읽는 데 매우 빠르다 당신처럼.
Sure. (SIGHS)
확신하는. (한숨)
That worries me too.
그건 나도 걱정이다.
I've made up my mind.
나는 결심했다.
I'm going to tell everyone at school tomorrow
모두에게 말할 거야 내일 학교에서
that they shouldn't fall for me.
나한테 반하면 안 된다는 걸.
Minseo.
민서.
Do you like having a lot of friends
당신은 친구가 많은 것을 좋아합니까?
or no friends at all?
아니면 친구가 전혀 없나요?
A lot of friends.
많은 친구.
In that case,
그 경우,
you should pretend you haven't noticed
넌 눈치채지 못한 척 해야 해
until they tell you first.
그들이 당신에게 먼저 말할 때까지.
MINSEO: Or I'll lose all my friends?
민서: 아니면 친구들을 다 잃게 될까요?
Yes.
예.
But I need friends.
하지만 친구가 필요해요.
You need them.
당신은 그들이 필요합니다.
So, pinky swear.
그러니 새끼손가락으로 맹세해요.
Me too.
저도요.
-Sleep tight. -Goodnight.
-푹 자요. -안녕히 주무세요.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(부드러운 음악이 계속됩니다)
(YURA SIGHS SOFTLY)
(유라가 작게 한숨을 쉬다)
(BIRDS CHIRPING)
(새소리)
Dohoon.
도훈.
Ta-da.
짜잔.
Where did Yura go?
유라 어디갔어?
I don't know.
모르겠습니다.
What's this?
이건 뭐죠?
She asked me so earnestly
그녀는 나에게 너무나 진지하게 물었다.
to make you breakfast.
아침을 만들어 주려고.
-Where did she go? -I don't know.
-그녀는 어디로 갔나요? -모르겠습니다.
Sit down first.
먼저 앉으세요.
This is the kimchi we made, it's amazing.
이게 우리가 만든 김치야 정말 놀랍습니다.
Try it, here. Ah.
여기에서 시도해 보세요. 아.
Put it down.
내려 놔.
MINSEO: I'm done.
민서: 끝났어요.
Minseo.
민서.
Minseo, show me your teeth.
민서야, 이빨 좀 보여줘.
Here, am I good to go?
여기, 가도 될까요?
(IN ENGLISH) Okay, perfect!
(영어로) 좋아요, 완벽해요!
(IN KOREAN) Minseo,
(한국어) 민서님,
this is not how you write a diary.
이것은 일기를 쓰는 방식이 아닙니다.
"Wednesday, November 9th.
"11월 9일 수요일.
"Boseok is handsome." That's your diary?
"보석이 잘생겼어." 그게 네 일기야?
That's all I thought about yesterday.
그것이 내가 어제 생각한 전부입니다.
(GASPS) Let's write it again.
(GASPS) 다시 작성해 보겠습니다.
You know the 5 Ws and 1 H?
5W와 1H를 아시나요?
Write when, where, how and why Boseok is handsome
언제, 어디서, 어떻게, 왜 쓰는지 쓰세요. 보석이 잘생겼다
in detail.
자세히.
Can you do it?
당신은 그것을 할 수 있습니까?
You didn't know it was Parents' Consultation today, did you?
당신은 그런 줄 몰랐어요 오늘 학부모 상담, 하셨나요?
Yura's going, so you don't need to worry.
유라가 간다 그러니 걱정할 필요가 없습니다.
You should work hard today.
오늘은 열심히 일해야 합니다.
What time today?
오늘은 몇시?
I wouldn't know.
나는 모른다.
Minseo, do you know?
민서야, 그거 알아?
Minseo.
민서.
What time is the consultation?
상담시간은 언제인가요?
Done.
완료.
Maybe around 1:00 p.m.? I don't know.
아마 오후 1시쯤? 모르겠습니다.
MIRIM: "Boseok is very handsome every day and anywhere.
미림: "보석이는 정말 잘생겼어요. 매일, 어디서나.
"Why?
"왜요?
"Because he was born that way."
"왜냐면 그 사람은 그렇게 태어났으니까요."
Smart girl.
똑똑한 소녀.
You have a genius daughter.
당신에게는 천재적인 딸이 있습니다.
Honey, eat first.
여보, 먼저 먹어요.
MIRIM: Good job.
미림: 잘했어요.
JIHOON: Enjoy.
지훈: 즐겨보세요.
-Kimchi's amazing, try it. -The egg.
- 김치가 굉장해요. 한번 드셔보세요. -계란.
-The egg? -Yes.
-계란? -예.
-Over easy? -Over hard.
- 너무 쉬워요? - 너무 힘들어요.
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
YOUNGJI: You were right.
영지: 당신 말이 옳았어요.
The autopsy report says it wasn't a high-angle shot.
부검 보고서에 따르면 하이앵글샷은 아니었습니다.
The pathologist says she was shot in the front,
병리학자가 말하길 그녀는 정면에 총을 맞았고
and the bullet was fired parallel to the ground.
그리고 총알이 발사됐어 지면과 평행.
AUTOPSY REPORT
부검 보고서
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Still not done?
아직도 끝나지 않았나요?
Why is there so much data?
데이터가 왜 이렇게 많아?
(SIGHS)
(한숨)
It's been a while since you've come around.
오랜만이야 당신이 여기 왔으니까요.
It's been a while since Oh Chunryun has flunked, so here I am.
오춘련이 낙제해서 여기까지 왔습니다.
You stink of alcohol, get away.
술 냄새가 나니, 물러가세요.
(MAN CHUCKLES)
(남자 웃음)
What's the Director thinking?
감독은 무슨 생각을 하는 걸까?
You'd already have a photocopy of everything.
당신은 이미 가지고 있었을 것입니다 모든 것의 사본.
Why bother confiscating all these stuff?
왜 굳이 이 물건들을 모두 압수하는 걸까요?
He likes to put on a show.
그는 쇼를 좋아합니다.
I should play along.
나도 같이 놀아야지
Why am I excluded from this case?
나는 왜 이 사건에서 제외되나요?
Do you think I'd give up?
내가 포기할 것 같나요?
Maybe something like that.
어쩌면 그런 것일 수도 있습니다.
Sure. I'll make sure to pass that to the Director.
확신하는. 내가 확실히 할게 그것을 감독에게 전달하기 위해.
Say I'm having a breakdown so I'll be quiet for a while.
내가 고장났다고 해봐 그러니 잠시만 조용히 있을게요.
Do you think that sly fox would buy that?
당신은 생각합니까? 그 교활한 여우가 그걸 사겠어요?
(IN ENGLISH) Hey. Hi.
(영어로) 안녕하세요. 안녕.
-(IN KOREAN) You haven't changed. -Uh-huh.
-(IN KOREAN) 당신은 변하지 않았습니다. -어-허.
Oh.
오.
Are you okay?
괜찮으세요?
The unflinching Chief Oh?
흔들리지 않는 서장님 오?
This is nothing.
이것은 아무것도 아니다.
Is it true?
사실인가요?
It was the Director's order to target Butterfly?
감독님의 명령이었어. 나비를 표적으로 삼으려면?
Yes.
예.
And
그리고
the MGD killer who got caught in Hwacha's cottage,
붙잡힌 MGD 킬러 화차의 별장에서
he has a record of contacting him.
그 사람이 그에게 연락한 기록이 있어요.
Three times
세 번
at the same hour.
같은 시간에.
We could say that was a coincidence.
우리는 그것이 우연이었다고 말할 수 있습니다.
But why did he have to erase the security camera footages?
그런데 왜 지워야 했을까? 보안 카메라 영상은요?
Put another camera CCTV on the MGD guy.
MGD 직원에게 또 다른 카메라 CCTV를 설치하세요.
Let's see what he's after.
그가 무엇을 쫓는지 봅시다.
Yes.
예.
And with all this work...
그리고 이 모든 작업을 통해...
can I call it a day?
하루라고 불러도 될까요?
Chief Oh.
오 과장.
I'm always on your side.
나는 항상 당신 편입니다.
Ms. Ma.
엄마 씨.
-Going home? -Yes, I've been working since yesterday.
- 집에 가나요? -네, 어제부터 일했어요.
Oh, you were here since yesterday.
아, 어제부터 오셨군요.
Yes.
예.
Don't push yourself too hard.
자신을 너무 세게 밀지 마십시오.
What we have better than them is
우리가 그들보다 나은 것은
our youth. That's it.
우리 젊음. 그게 다야.
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
KANG YURA
강유라
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
DOHOON: This is about it.
도훈: 바로 이거예요.
(SILENCED GUNSHOT)
(소리 없는 총성)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
There was a black SUV where Butterfly got shot.
검정색 SUV가 있었어요 나비가 총에 맞은 곳.
Track that vehicle.
해당 차량을 추적하세요.
I'll send you the footages.
영상을 보내드리겠습니다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(스피커를 통해 부드러운 음악이 재생됨)
CHIEF OH: Hmm.
오 수석: 흠.
What's gotten into you?
당신에게 무슨 일이 생겼나요?
You never called me up before.
당신은 전에 나에게 전화한 적이 없어요.
We decided to be friends,
우리는 친구가 되기로 결정했고,
but I haven't been in touch with you.
하지만 나는 당신과 연락하지 않았습니다.
Since you came all the way, it's on me.
멀리까지 오셨으니까, 그것은 나에게 달려있다.
What do you want to drink?
무엇을 마시고 싶나요?
Same as you.
당신과 동일합니다.
Wait here.
여기서 기다리세요.
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
Thank you.
감사합니다.
Here's your coffee.
여기 커피 있어요.
I thought you'd be glad to see me.
나는 당신이 나를 만나서 기뻐할 것이라고 생각했습니다.
I'm disappointed.
나는 실망했다.
No.
아니요.
I am glad to see you.
만나서 반가워요.
I just didn't expect to see you here.
나는 당신을 여기서 볼 것이라고 기대하지 않았습니다.
It wasn't easy to find you.
당신을 찾는 것은 쉽지 않았습니다.
You were hiding under a rock.
당신은 바위 밑에 숨어 있었습니다.
Don't be nervous.
긴장하지 마세요.
What can I do to you?
내가 당신에게 무엇을 할 수 있습니까?
I wouldn't let you do anything to me anyway.
나는 당신이 아무것도 못하게 할 것입니다 어쨌든 나에게.
(CHUCKLES SOFTLY)
(부드럽게 낄낄거린다)
Show-off.
과시.
You killed all of us
당신은 우리 모두를 죽였습니다
so you could live better off?
그럼 좀 더 잘 살 수 있겠지?
Got nothing to say?
할 말이 없나요?
You're no different from Butterfly.
당신은 나비와 다르지 않습니다.
(SIGHS)
(한숨)
I don't see the need to explain myself to you.
나는 필요를 보지 않는다 나 자신을 당신에게 설명하기 위해.
You should feel sorry for us.
당신은 우리를 불쌍히 여겨야 합니다.
I'll do that once I finish my job.
내 일이 끝나면 그렇게 할게요.
Only if you survive until then.
그때까지 살아남는다면 말이죠.
(CHUCKLES)
(웃음)
You're still annoying.
아직도 짜증나잖아
Why did you come here by yourself?
왜 여기에 혼자 왔나요?
Where's Mo Taeil?
모태일은 어디 있지?
Did you come with him?
그 사람이랑 같이 왔어?
You're so out of date.
당신은 너무 구식입니다.
Tell me.
말해 주세요.
Where's Mo Taeil?
모태일은 어디 있지?
Why are you so obsessed with Mo Taeil?
왜 그렇게 모태일에게 집착하는 걸까요?
That's none of your business.
그건 당신이 상관할 일이 아닙니다.
Just give me his location.
그 사람의 위치를 ​​알려주세요.
I have no time to joke around with you.
나는 당신과 농담을 할 시간이 없습니다.
You couldn't find him all these years, think you can now?
당신은 지난 몇 년 동안 그를 찾을 수 없었어요 이제 할 수 있을 것 같아?
So tell me now.
그러니 지금 말해 보세요.
(CHUCKLES SOFTLY)
(부드럽게 낄낄거린다)
Get ready to pay for your sin.
당신의 죄값을 지불할 준비를 하십시오.
Remember 27?
27을 기억하시나요?
Try to remember.
기억해 보세요.
You're the next target.
당신이 다음 목표입니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Is everything all right?
모든 것이 괜찮습니까?
What? Is there something on my face?
무엇? 내 얼굴에 뭔가가 있나요?
About my husband...
남편에 대해서..
Dohoon? Yes.
도훈? 예.
Did he get into trouble again?
그 사람 또 곤경에 빠졌나요?
Turns out he had a unique job.
알고 보니 그에게는 독특한 직업이 있었다.
He was always late from work.
그는 항상 직장에 늦었습니다.
Sometimes he comes home injured.
때때로 그는 부상을 입고 집에 돌아옵니다.
He never talks about his work.
그는 자신의 일에 대해 결코 이야기하지 않습니다.
I thought it was just an ordinary company,
나는 그것이라고 생각했다 그냥 평범한 회사인데,
just a bit busier...
그냥 좀 더 바빠서...
that's all.
그게 다야.
Yura. That's...
유라. 그건...
Working for the government.
정부를 위해 일합니다.
When he can't even look after his own family.
그 사람도 할 수 없을 때 자신의 가족을 돌보십시오.
-(SIGHS) -(CUP THUDS)
-(한숨) -(컵 쿵)
Dohoon...
도훈아...
Dohoon thinks
도훈은 생각한다
that's his sense of duty
그게 그 사람의 의무감이야
more than anyone.
누구보다.
Right.
오른쪽.
He puts effort in everything he does.
그는 자신이 하는 모든 일에 노력을 기울인다.
Anyway...
아무튼...
What is it that you...
당신은 무엇입니까 ...
and my husband are chasing after?
남편이 쫓고 있나요?
Do you think it's something reasonable?
합리적인 일이라고 생각하시나요?
They could be victims.
그들은 피해자가 될 수 있습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
It suddenly occurred to me if it was the right thing to do.
갑자기 그런 일이 떠올랐어요 그것이 옳은 일이었다면.
Right thing to do?
해야 할 일이 맞나요?
Hmm.
흠.
If you believe in it,
당신이 그것을 믿는다면,
it is.
그렇습니다.
Right.
오른쪽.
I don't care about the government and all that.
난 상관없어 정부와 그 모든 것에 대해.
Because what matters to me the most is protecting my family.
왜냐하면 나에게 가장 중요한 것은 내 가족을 보호합니다.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
You should do what you think is right.
당신은 당신이 옳다고 생각하는 일을 해야 합니다.
I'll do what I think is right.
나는 내가 옳다고 생각하는 일을 할 것이다.
Okay.
좋아요.
Your smile hasn't change a bit, then or now.
네 미소는 조금도 변하지 않았어 그때 아니면 지금.
CHIEF OH: Then or now?
오 수석: 그때 아니면 지금?
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
DOHOON: Protect my family?
도훈: 내 가족을 보호한다고요?
Right.
오른쪽.
That gives me a reason now.
이제 나에게 이유가 생겼습니다.
NEURU ELEMENTARY SCHOOL
네루초등학교
(TIRES SCREECH)
(타이어 긁힘)
(BEEPING)
(삑삑)
(BEEPING STOPS)
(삐 소리가 멈춤)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
CHERRY: This car has no record.
체리: 이 차에는 기록이 없어요.
No plate number.
번호판이 없습니다.
It's off the record.
비공개입니다.
Still, I found where it went.
그래도 어디로 갔는지 찾았습니다.
I want to go in with you.
나는 당신과 함께 들어가고 싶어요.
I have to see if Mr. Song says anything bad about me or not.
송 선생님이 말하는지 봐야 해요 나에 대해 나쁜 점이 있든 없든.
Is it because you got only one on the spelling test?
하나만 가지고 있어서 그런가? 맞춤법 시험에서?
Or because you told everyone
아니면 당신이 모두에게 말했기 때문에
about his breakup and humiliated him big time?
그의 이별에 대해 그 사람을 크게 모욕했다고요?
I know everything about you.
나는 당신에 대해 모든 것을 알고 있습니다.
No matter what I hear about you,
내가 당신에 대해 무슨 말을 듣더라도,
nothing can surprise me.
아무것도 나를 놀라게 할 수 없습니다.
Have a good time.
즐거운 시간 보내세요.
Eyes forward.
눈은 앞으로.
(SIGHS)
(한숨)
(MAN LAUGHING)
(남자 웃음)
-There's my wife. -Oh.
- 저기 내 아내가 있어요. -오.
YURA: How did you know?
유라: 어떻게 알았어?
It's the parents' consultation, I can't miss it.
부모님 상담이요. 나는 그것을 놓칠 수 없다.
I should be here as her dad.
나는 그녀의 아버지로 여기에 있어야합니다.
Hello, Ms. Kang.
안녕하세요, 강 선생님.
Hello.
안녕하세요.
I thought my husband couldn't make it.
남편이 못 버틸 것 같았어요.
Oh, right.
아, 그렇죠.
Everyone is all busy now.
지금은 다들 바빠요.
Not everyone comes here together.
모두가 여기에 함께 오는 것은 아닙니다.
-Have a seat first. -Yes.
-먼저 자리에 앉으세요. -예.
I thought I should attend the consultation day.
참석해야겠다고 생각했어요 상담날.
I guess there was a miscommunication.
아무래도 의사소통에 착오가 있었나 봅니다.
One dad was so busy that
한 아버지는 너무 바빠서
the kid's grandpa came instead.
그 아이의 할아버지가 대신 오셨다.
-BOTH: Ah. -(CHUCKLING)
-둘 다: 아. -(낄낄거림)
He was very talkative.
그는 매우 말이 많았습니다.
He started talking about teachers these days
그는 다음과 같이 이야기하기 시작했습니다. 요즘 선생님들
and scolded me throughout the whole meeting.
그리고 나를 꾸짖었다 회의 내내.
I didn't know what to do.
나는 무엇을 해야할지 몰랐습니다.
-(BOTH LAUGH) -I'm still scared to think about it.
-(둘다 웃음) -아직도 생각하면 겁이 나요.
That reminds me.
그게 생각나네요.
Someone's uncle came instead of their dad.
어떤 사람의 삼촌이 오셨어요 아빠 대신.
All of a sudden he asked me how old I was,
갑자기 그는 나에게 내가 몇 살인지 물었고,
then said we should drop the honorifics.
그런 다음 경칭을 삭제해야한다고 말했습니다.
That was very awkward.
정말 어색했어요.
I'm actually early born.
저는 사실 일찍 태어났어요.
Oh, then you can't be friends.
아, 그러면 친구가 될 수 없어요.
And he was jobless.
그리고 그는 실업자였습니다.
I don't know if he's got a job now.
그 사람이 지금 직업을 갖고 있는지 모르겠어요.
He seemed to have no chance. (LAUGHING)
그에게는 기회가 없는 것 같았습니다. (웃음)
(STOPS LAUGHING)
(웃음을 멈춘다)
Oh, my.
아, 이런.
I think I just made a mistake.
방금 실수를 한 것 같아요.
I forgot it was about your family.
당신 가족에 관한 일이라는 걸 깜빡했네요.
I'm sorry.
죄송합니다.
-No, don't be. -(BOTH LAUGHING)
-아니요, 그러지 마세요. -(둘 다 웃는다)
It's a very unique family you have.
당신은 매우 독특한 가족입니다.
I wanted to compliment you, but made a mistake instead.
칭찬해주고 싶었는데, 하지만 오히려 실수를 했습니다.
-DOHOON: I understand. -I'm very sorry.
-도훈: 알겠습니다. -정말 죄송해요.
It's okay, we don't mind.
괜찮아, 우린 상관없어
-It's okay, right? -Yes.
- 괜찮아요? -예.
My family becomes
우리 가족은
very sensitive when it comes to Minseo.
민서는 굉장히 예민해요.
Still, you're wonderful.
그래도 당신은 훌륭해요.
Thanks to her wonderful teacher,
훌륭하신 선생님 덕분에,
we feel safe to send her to school.
우리는 그녀를 학교에 보내는 것이 안전하다고 생각합니다.
Thank you once again.
다시 한 번 감사드립니다.
Thank you for saying that.
그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.
My apologies.
사과드립니다.
(MR. SONG SIGHS)
(송씨 한숨)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
Mom, I'm going on a date.
엄마, 나 데이트해요.
When's Dad coming back?
아빠는 언제 돌아오세요?
Tomorrow at 14:00.
내일 14:00.
Okay.
좋아요.
Are you going to the caf?
카페에 가시나요?
Get in, I'll drop you off.
타세요. 내려드릴게요.
It's okay.
괜찮아요.
Aren't you busy at work?
회사에서 바쁘지 않나요?
I am, but it's okay. Get in.
하지만 괜찮아요. 들어가세요.
I'm good. You should go.
난 괜찮아. 당신은 가야합니다.
Honey, well...
여보, 음...
Should we do a family eat out?
가족끼리 외식할까?
How does Namwon loach soup sound?
남원 미꾸라지국 소리는 어때요?
Good?
좋은?
Let's go when Father returns.
아버지가 돌아오시면 가자.
Oh.
오.
Okay.
좋아요.
-Honey-- -You're going to be late.
-여보-- -늦을 것 같아요.
You should go, I need to open the caf.
넌 가야 해, 난 카페를 열어야 해.
I'll see you later.
나중에 뵙겠습니다.
(CAR LOCK BEEPS)
(자동차 잠금음 소리)
(CAR DOOR OPENS)
(차 문이 열린다)
(ENGINE STARTS)
(엔진 시동)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-(BEEPS) -(LINE RINGING)
-(삐 소리) -(라인 벨 울림)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
-What? -I found the tail.
- 뭐? -꼬리를 찾았어요.
I checked where the vehicle went. I'm on my way now.
차량이 어디로 갔는지 확인했어요. 지금 가는 중이에요.
The sniper?
저격수?
Yes.
예.
I'll see what I can find.
내가 무엇을 찾을 수 있는지 볼게요.
Dohoon...
도훈아...
Are you okay?
괜찮으세요?
What?
무엇?
Never mind. Call me when you get there.
괜찮아요. 거기 도착하면 전화해.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(KIDS CHATTERING)
(아이들의 잡담)
Where are you going?
어디로 가시나요?
I have a plan.
나에겐 계획이 있다.
You're not going home?
집에 안 갈 거야?
It's a secret.
비밀이에요.
(SOFT MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(부드러운 우울한 음악 재생)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
MINSEO: You didn't forget your promise today.
민서: 잊지 않았잖아 오늘 약속.
I missed you so much.
나는 당신을 너무 보고 싶었습니다.
(HUFFS) But you never answered your phone
(HUFFS) 하지만 넌 절대 네 전화를 받았어
or replied back to my texts.
아니면 내 문자에 답장을 보내거나.
Still, I'm happy that you're here.
그래도 당신이 여기 있어서 기뻐요.
What are we doing today?
오늘 우리는 무엇을 하고 있나요?
TAEGU: You didn't tell Mom, did you?
대구: 엄마한테는 말 안 했지?
No, you said it was a secret.
아니, 비밀이라고 했잖아.
Yes.
예.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(영어로 재생되는 노래) 내 마음의 사막 어딘가
No one's here but only you and I...
여기엔 아무도 없고 너와 나뿐이야...
YURA: (IN KOREAN) If anything happens to my daughter...
유라: (한국어로) 뭐라도 있으면 내 딸에게 일어난 일...
(HORN HONKS)
(경적 소리)
I'm sorry.
미안해요.
JIHOON: Strange.
지훈: 이상해요.
I've never seen her
나는 그녀를 본 적이 없다
take off her wedding ring.
그녀의 결혼반지를 빼세요.
You already knew
당신은 이미 알고 있었죠
once you're involved with the Union
일단 연합에 참여하면
you can never go back to normal life.
당신은 결코 정상적인 삶으로 돌아갈 수 없습니다.
TAEGU: I will eliminate the target as planned.
대구: 타겟을 제거하겠습니다 계획대로.
DOHOON: The location. How much longer?
도훈: 위치요. 얼마나 더?
CHIEF OH: We might get something from him.
OH 최고: 우리는 그에게서 뭔가.
I guess you value it more than your life.
소중히 여기시는 것 같아요 당신의 삶보다 더.
YURA: I would risk everything to...
유라: 난 모든 걸 걸고...
DOHOON: ...save all of it.
도훈: ...다 저장해둬.